[음악]
창세기 5장 1절에서 32 전
홍수 2 젊 족장 들
이 족보는 사람의 자아가 발달에 간
과정
레이아를 살이 된 신부가 말하여 뜻이
자아가 진화해 가는 과정을 요약한
것입니다
노아는 그리스도와 한 진화의 정점
이란 말이지요
[음악]
내적인 진화를 완전함 과 동일시하는
경향이 있습니다
물론 완전함을 지향하는 것은 당연한
일입니다
우리가 성장하려는 목표가 있어야
열정과 에너지를 그 곳에 쏟을 수
있기 때문입니다
그런데 완전함을 지향 하려는 내적인
내용이 전혀 다르게 나타나는 경우가
허다합니다
그것을 건강한 완벽함 과 병적인
완벽함 이라고 부분 지을 수 있습니다
[음악]
병적인 완벽함 이란 무엇인가
사람의 마음 안 불쾌하고 불편한
것들을 다 치우고 없애 버리려고 하는
모든 시도를 말합니다
마치 방안에 먼지를 다 없애려는 것과
같은
집요한 행위
이런 삶을 사는 사람들은 자기의
과거를 한사코 없애고 싶었고 숨기고
싶어 합니다
그리고 다른 사람들에게 흠잡을 때
없는 외면적인 자신을 보이고
싶어합니다
[음악]
그런데 이상하게도 이런 삶을 살려
하면 역으로 여러가지 부작용이
나타납니다
첫째는 우울증 입니다
아무리 노력해도 완전해 지지 않는
자신의 기 실망한 탓입니다
둘째는 지나치게 충동적이고 강박적으로
행동하는 경영 입니다
과거의 실수에 대하여 지나친
두려움에서 오는 것입니다
셋째는 빈약한 자기 총재 입니다
완벽하게 자기 통제를 하려다가
실패하고 난 후 완전히 올라 칸 삶을
산다는 것입니다
그래서 이들은 중독적인 행동 등
술이나 담배 성 구매 욕구 등등에
중독적인 심리적 현상을 보입니다
[음악]
이상적인 자화상을 이루지 못한 실패
감에서 오는 고통을 완화시키기 위한
보상 조치인 것입니다
이렇게 살게 되면
즉 결점을 없앰으로써 자신의
극대화시키는 길을 간다면
결국 영혼의 평화는 없어지고
용서받고 받아들여졌다 는 김도 점점
사라져 갑니다
[음악]
인간이 성장하고 진화 하려면 어떤
삶을 살아야 하는가
우선 자기 감정을 살필 줄 알아야
합니다
문학치료 사이 보이 교수는 이렇게
말합니다
으
왜 갑자기 이렇게 눈물이 나지요 5
20년 넘게 수많은 사람들을 만나
오면서 가장 많이 듣는 질문 입니다
그 질문에 주인공은 학생들 뿐만
아니라 교사나 직장인 때로는 학부모도
예외가 아니었습니다
[음악]
그들은 자신의 이야기를 진실로
들어주는 작은 경청의 도 눈물을
흘립니다
그러면서 한결같이
내가 왜 이러지
이상하네 왜 자꾸 눈물이 나는지
모르겠네
라며 스스로의 모습에 놀라워 합니다
정말 왜 이렇게 눈물이 날까요
분명 우리 내면 깊은 곳에는
1 식적 또는 무의식적으로 묻어둔
아픔이 있기 때문입니다
들어 달라고 말하고 싶다 고 호소하는
이야기들이 숨어 있기 때문입니다
오랫동안 우리는 자신의 감정을 숨기고
억압하는 데 길들여져 왔습니다
하지만 감정은 그렇게 쉽게 눌러 막을
수 없습니다
그것은 옳고 나쁘기 이전에 하나의
흐르는 에너지입니다
그러니 무조건 억압할 게 아니라
안전하고 올바른 방법으로 해서 시켜야
합니다
슬프고 분노하고 우울하고 두려운
마음들
[음악]
이 모든 해결되지 못한 감정 에너지는
우리 몸 어딘가에 다른 형태로
저장되어 있다가
1기 치안을 때 얘기치 않은 모습으로
돌출 됩니다
원인의 알 수 없는 만성적인 질병
이나 여러 정서적인 문제가 바로
그것입니다
1일 들어
강박증 소외감
외로움 권태감
흥미 없음
9 모함 무기력 등 입니다
가족치료 4 브레드 숀은
건강한 수치심을 가진 사람은 나의
한계에 부딪혔을 때 그 한계를
받아들이고 그 한계 너머에 지혜와
능력에 의존한다 고 말합니다
반대로 건강하지 못한 수치심은
스스로를 부끄럽게 느끼며 실패자로
생각하고 결국은 자기 자신을 병들게
합니다
그러니 이제는 아프면 아프다고 말
했으면 좋겠습니다
내가 더 건강하게 살기 위해서입니다
[음악]
아픔은 살아 있음의 증거입니다
이 아픔을 잘 견디고 나면 알게 될
것입니다
그 누군가도 이미 내가 아파하는 그
삶의 자리를 지나갔고
그리고 당당히 살아 남았다는 것을
또한 그 아픔보다 한치 더 성장하고
깊어졌다 는 것을
그 어떤 순간에도
나 자신을 인정하고 사랑하기를
포기해서는 안됩니다
나는 사랑받기 위해 태어난 사람 이
이전에 이미 사랑스러운 사람이라는
것을 믿어야 합니다
한국 사회는 남자들에게 감정을 억압할
것을 요구하는 사회입니다
사내자식이 울기는 하면서 눈물을 삼킬
거기다가 가톨릭 교회는 침묵의 기도를
더 붙였습니다
그래서 감정적 억압이 더 심해진
측면이 있습니다
으
이런 면에서 볼 때 문학치료 사이
봉이 교수의 말씀은
깊이 생각해 볼 필요가 있다고
여겨집니다
de la soul
[음악]